7 thói quen của bạn trẻ thành đạt
Trong cuộc đời này không có gì đến một cách dễ dàng. Bạn phải trả giá tất cả. Mọi người đều phải trả giá, hãy nhớ lấy!
Thời gian là thứ qua đi không bao giờ trở lại. Thời khóa biểu giúp ta đỡ lãng phí thời gian và biết trân trọng từng khoảnh khắc cuộc sống.
Nếu cứ luôn mang tâm lý Tôi thắng – Bạn thua, bạn sẽ luôn phải căng thẳng với suy nghĩ đời là cuộc chiến mà trong đó chúng ta luôn phải cạnh tranh lẫn nhau.
Quan niệm cũng giống như cặp kính đeo mắt. Khi bạn có những quan điểm không đúng về bản thân hoặc cuộc đời nói chung, mọi chuyện giống như bạn đeo một cặp kính không đúng độ.
Nhìn nhận sự việc từ một quan điểm khác có thể đưa đến một khác biệt lớn trong thái độ của chúng ta đối với mọi người. Do đó, chúng ta nên cởi mở vói những thông tin mới, trải lòng ra với những quan điểm sống khác và sẵn sàng thay đổi nhận thức khi biết rõ mình đã sai.
Để bắt đầu một công việc gì đó suôn sẻ thì tôi thành thật khuyên bạn nên lên kế hoạch. Đừng nghĩ kế hoạch là một việc gì đó to tát, bạn có thể lên kế hoạch theo nhiều cách cơ mà: một số ghi chú, quyết định việc cần làm được ghi chép trên quyển lịch, một quyển sổ nhỏ ghi những mục tiêu phải đạt được.
Khi còn trẻ, với sự tự do và trí tưởng tượng không có giời hạn, tôi thường mơ một ngày nào đó có thể thay đổi được thế giới này. Khi trưởng thành và hiểu biết hơn, tôi biết rằng thế giới này không thể thay đổi được. Và tôi quyết định rút ngắn ước mơ của mình. Nhưng đó cũng là điều không tưởng. Bước vào tuổi trung niên, trong những nỗ lực cuối cùng, tôi muốn thay đổi gia đình tôi – những người mà tôi yêu thương nhất – nhưng vẫn không hề có một sự biến đổi nào. Giờ đây khi cận kề với cái chết, lần đầu tôi nhận ra rằng: “Nếu tôi tự thay đổi bản thân mình, rồi mới tác động đến gia đình: với sự giúp đỡ của gia đình, quê hương tôi sẽ trở nên tốt hơn và biết đâu đó tôi có thể thay đổi được cả thế giới này.